0. 赛事介绍
jittor架构是什么 相比传统架构有什么优势
赛事进程&我的进程 

1. 计图热身赛一
赛题：
什么是Cora数据集？
(图数据集之cora数据集介绍).[https://www.codeleading.com/article/44845488293/]

什么是GCN(Graph Convolutional Networks)节点分类？
(Revisiting Semi-Supervised Learning with Graph Embeddings).[https://arxiv.org/pdf/1603.08861]
(SEMI-SUPERVISED CLASSIFICATION WITH GRAPH CONVOLUTIONAL NETWORKS).[https://arxiv.org/pdf/1609.02907]
这篇文章解决的是在一个图中，只有少部分结点的标签是已知情况下(Semi-supervised learning)的结点分类问题
将结点的特征与结构的信息同时作为输入，然后让机器自己去决定到底要利用哪些信息是非常有效且方便的方法
GCN是一种能够直接作用于图并且利用其结构信息的卷积神经网络，正如GCN名字中的卷积所揭示的，该思想是由图像领域迁移到图领域的
利用节点之间的连接关系这种性质进行预测
简单带一下数学计算过程和对应的工程意义

在本地笔记本准备jittor架构
miniconda
- python版本 3.10 
- requirements准备
jittorgeometric1.3.7.16 设置jittor缓存到ASCII路径
- 计图框架本地
- 赛方仓库克隆
- 由于本机无NVIDIA GPU 做的CPU适配

代码解释
- 
2708 节点
├── train:  140  (y = 0..6, 每类 20)     → 训练 loss
├── val:    500  (y = 0..6)              → 选最优 epoch
├── test:  1000  (y = -1)                → result.json 只预测这 1000 个
└── 无 mask: 1068 (y = 0..6, 不参与 loss) → 只参与图传播

2. 赛道一 · A榜
赛题：基于图学习的动态推荐任务
预测目标：在给定 time 和 source 的情况下，预测100个候选节点未来可能交互的 destination，使用MRR评估（模型把用户关心的内容放的多靠前）

基线模型学习
- CRAFT（Cross-Attention based Future Link Predictor on Temporal Graphs）
CRAFT 主要是针对时序图中的未来链接预测任务设计的，旨在解决传统时序图模型在处理“从未见过的边”时表现不佳的问题。
给定一个动态演化的图，预测在未来某个时刻，源节点 s  是否会与目标节点 d  产生交互
CRAFT是一个 时序链接预测模型：在时刻 t，给定源节点 src 的历史交互序列，对若干候选目标节点打分，判断 (src → dst) 是否会发生。
（1） Learnable Node Embeddings
（2） Cross-Attention for Target-Aware Matching


Hu, SM., Liang, D., Yang, GY. et al. Jittor: a novel deep learning framework with meta-operators and unified graph execution. Sci. China Inf. Sci. 63, 222103 (2020). https://doi.org/10.1007/s11432-020-3097-4